---
layout:     post
title:      Shell命令
date:       2018-03-21
author:     Saylst
header-img: img/post-bg-hacker.jpg
catalog: true
tags:
    - Shell
    - 博客
    - 学习
---
# Shell

## shell中条件判断if中的-z到-a的意思

- [ -a FILE ] 如果 FILE 存在则为真。 
- [ -b FILE ] 如果 FILE 存在且是一个块特殊文件则为真。
- [ -c FILE ] 如果 FILE 存在且是一个字特殊文件则为真。 
- [ -d FILE ] 如果 FILE 存在且是一个目录则为真。 
- [ -e FILE ] 如果 FILE 存在则为真。
- [ -f FILE ] 如果 FILE 存在且是一个普通文件则为真。 
- [ -g FILE ] 如果 FILE 存在且已经设置了SGID则为真。 
- [ -h FILE ] 如果 FILE 存在且是一个符号连接则为真。 
- [ -k FILE ] 如果 FILE 存在且已经设置了粘制位则为真。 
- [ -p FILE ] 如果 FILE 存在且是一个名字管道(F如果O)则为真。 
- [ -r FILE ] 如果 FILE 存在且是可读的则为真。 
- [ -s FILE ] 如果 FILE 存在且大小不为0则为真。  
- [ -t FD ] 如果文件描述符 FD 打开且指向一个终端则为真。 
- [ -u FILE ] 如果 FILE 存在且设置了SUID (set user ID)则为真。 
- [ -w FILE ] 如果 FILE 如果 FILE 存在且是可写的则为真。 
- [ -x FILE ] 如果 FILE 存在且是可执行的则为真。 
- [ -O FILE ] 如果 FILE 存在且属有效用户ID则为真。 
- [ -G FILE ] 如果 FILE 存在且属有效用户组则为真。 
- [ -L FILE ] 如果 FILE 存在且是一个符号连接则为真。  
- [ -N FILE ] 如果 FILE 存在 and has been mod如果ied since it was last read则为真。
- [ -S FILE ] 如果 FILE 存在且是一个套接字则为真。  
- [ FILE1 -nt FILE2 ] 如果 FILE1 has been changed more recently than FILE2,or 如果 FILE1 exists and FILE2 does not则为真。  
- [ FILE1 -ot FILE2 ] 如果 FILE1 比 FILE2 要老, 或者 FILE2 存在且 FILE1 不存在则为真。  
- [ FILE1 -ef FILE2 ] 如果 FILE1 和 FILE2 指向相同的设备和节点号则为真。 
- [ -o OPTIONNAME ] 如果 shell选项 “OPTIONNAME” 开启则为真。 
- [ -z STRING ] “STRING” 的长度为零则为真。  
- [ -n STRING ] or [ STRING ] “STRING” 的长度为非零 non-zero则为真。 

## 数字判断
- -gt  大于
- -lt    小于
- -ne  不等于
- -eq  等于
- -ge  大于等于
- -le  小于等于
