---
layout:     post
title:      Go信道
date:       2018-04-10
author:     Saylst
header-img: img/post-bg-hacker.jpg
catalog: true
tags:
    - Go
    - 博客
    - 信道

---
# Go信道

### 什么是信道

信道可以想象成Go协程之间通信的管道。通过使用信道，一端发送数据，一端则接受数据。

### 信道的声明

最简单的方式：

```go
c := make(chan T)
```
其中，T为数据类型，信道只允许同种类型的数据传输。

### 信道收发数据

- 写数据
```go
c <- data
```
- 读数据
```go
data = <- c
```

信道旁的箭头方向指定了是发送数据还是接收数据。

在写数据时，箭头指向了 c，因此我们在把数据写入信道 c。

在读数据时，箭头对于 c 来说是向外指的，因此我们读取了信道 c 的值，并把该值存储到变量 data。

发送与接受数据默认是阻塞的。当把数据发送到信道时，程序控制会在发送数据的语句处发生阻塞，知道有其它Go协程从信道读取数据，才会接触阻塞。与此类似，当读取信道数据时，如果没有其它的协程把数据写入到这个信道，那么读取过程就会一直阻塞着。

信道的这种特性能够帮助Go协程之间进行高效的通信，不需要用到其他编程语言常见的显示锁或者条件变量。

代码示例：

    package main

    import (  
        "fmt"
    )

    func hello(done chan bool) {  
        fmt.Println("Hello world goroutine")
        done <- true
    }
    func main() {  
        done := make(chan bool)
        go hello(done)
        <-done
        fmt.Println("main function")
    }

在上述程序里，我们在第 12 行创建了一个 bool 类型的信道 done，并把 done 作为参数传递给了 hello 协程。在第 14 行，我们通过信道 done 接收数据。这一行代码发生了阻塞，除非有协程向 done 写入数据，否则程序不会跳到下一行代码。于是，这就不需要用以前的 time.Sleep 来阻止 Go 主协程退出了。

<- done 为接受数据。这样Go主协程就发生了阻塞，等待信道done发送的数据。该信道作为参数传递给了协程hello，hello打印出 Hello world goroutine，接下来向 done 写入数据。当完成写入时，Go 主协程会通过信道 done 接收数据，于是它解除阻塞状态，打印出文本 main function。

### 死锁
使用信道需要考虑的一个重点是死锁。当 Go 协程给一个信道发送数据时，照理说会有其他 Go 协程来接收数据。如果没有的话，程序就会在运行时触发 panic，形成死锁。

同理，当有 Go 协程等着从一个信道接收数据时，我们期望其他的 Go 协程会向该信道写入数据，要不然程序就会触发 panic。

所以说，接受有一个协程往信道写数据，必然需要一个协程从信道中读数据，两者是成对出现的。

### 单向信道和信道转换

信道还可以定义成，只有发送或者只有接受功能的单向信道。例如：
```go
sendch := make(chan<- int)
```
### 关闭信道和使用for range遍历信道

信道关闭使用close(chan)。并且可以通过
```go
v, ok := <- ch
```
判断信道是否关闭，ok为false时，表示信道已关闭。代码示例：

    package main

    import (  
        "fmt"
    )

    func producer(chnl chan int) {  
        for i := 0; i < 10; i++ {
            chnl <- i
        }
        close(chnl)
    }
    func main() {  
        ch := make(chan int)
        go producer(ch)
        for {
            v, ok := <-ch
            if ok == false {
                break
            }
            fmt.Println("Received ", v, ok)
        }
    }

在上述的程序中，producer 协程会从 0 到 9 写入信道 chn1，然后关闭该信道。主函数有一个无限的 for 循环（第 16 行），使用变量 ok（第 18 行）检查信道是否已经关闭。如果 ok 等于 false，说明信道已经关闭，于是退出 for 循环。如果 ok 等于 true，会打印出接收到的值和 ok 的值。






本文转自：<https://studygolang.com/articles/12343>

